---
ID: TPgE0
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 東京都
区域: 北区
緯度: 35.754333
経度: 139.749924
郵便番号: 1140004
住所: 東京都北区堀船3-11-3
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 9月19日直前の日曜
---

## 白山神社の歴史と由来

### 創立沿革

- 神仏分離の際、古文書等が紛失したため創立年月日は不明である。

### 由緒

- 源義家が奥州に出陣する際、当白山神社に詣でて戦勝を祈願し、奥州平定後鎌倉から京師へ登ったと伝えられている。
- 当時、梶原の鎮守として敬われていた。

## その他

### アクセス

JR京浜東北線「王子駅」　徒歩20分都電荒川線「梶原駅」　徒歩5分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 03-3919-5046 |      |

### 参考URL

| URL                                       | 説明   |
| ----------------------------------------- | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/kita/3056 | 神社庁 |
